# chapter 4 返回结果的HTTP状态码
## 1. 2XX 成功
  2XX的响应结果表明请求被正常处理了。
1. **200 OK**
- 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
2. **204 No Content**
- 该状态码表示服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。比如，当从浏览器发出请求处理后，返回204响应，那么浏览器显示的页面不会发生更新。
- 一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。
3. **206 Partial Content**
- 该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由`Content-Range`指定范围的实体内容。
## 2. 3XX 重定向
 3XX响应结果表明浏览器需执行某些特殊的处理以正确处理请求。
1. **301 Moved Permanently**
- **永久性重定向。**
- 该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI,以后应使用资源现在所指的URI。也就是说，如果已经把资源对应的URI保存为书签了，这时应该按Location首部字段提示的URI重新保存。
- 像下方给出的请求URI，当指定资源路径的最后忘记添加斜杠“/”,就会产生301状态码。
- `http://example.com/sample`
2. **302 Found**
- **临时性重定向**
- 该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户（本次）能够使用新的URI访问。
- 和301相比，302状态码表示的资源不是被永久移动，只是临时性质的，已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。比如，用户把URI保存为书签，但不会像301状态码出现时那样去更新书签，而是仍旧保留返回302状态码的页面对应的URI。
3. **303 See Other**
- 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI,应使用GET方法定向获取请求的资源。
- 303状态码明确表示客户端应采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。比如，当使用POST方法访问CGI程序，其执行后的处理结果是希望客户端能以GET方法重定向到另一个URI上去时，返回303状态码。
- ***当301、302、303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改为GET,并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。301、302标准是禁止将POST方法改成GET方法的，但实际使用时大家都会这么做。***
4. **304 Not Modified**
- 该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。
5. **307 Temporary Redirect**
- 临时重定向。该状态码与302 Found有着相同的含义。307会遵照浏览器标准，不会从POST变成GET。
## 3. 4XX 客户端错误
1. **400 Bad Request**
- 该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需要修改请求的内容后再次发送请求。另外，浏览器会像200 OK一样对待该代码。
2. **401 Unauthorized**
- 该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息。另外若之前已进行过1次请求，则表示用户认证失败。
- 返回含有401的响应必须包含一个适用于被请求资源的WWW-Authenticate首部用以质询（challenge）用户信息。当浏览器初次接收到401响应，会弹出认证用的对话窗口。
3. **403 Forbidden**
- 该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，可以在实体的主体部分对原因进行描述，使用户可以看到。
4. **404 Not Found**
- 该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。
## 4. 5XX 服务器错误
- 5XX的响应结果表明服务器本身发生错误。
1. **500 Internal Server Error**
- 该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是Web应用存在的Bug或某些临时的故障。
2. **503 Service Unavailable**
- 该状态码表明服务器暂时处于超负荷或者正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入`Petry-After`首部字段再返回给客户端。


